---
layout: post
title: HongKongDAO及BitCuped疑涉欺詐　已要求封鎖
date: 2023-12-06 16:41:24.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1731006-20231206.htm
categories: rthk
---

證監會再發現懷疑虛擬資產投資平台涉及欺詐，點名指兩間分別名為「香港數字研究院」或「HongKongDAO」以及「BitCuped」的虛擬投資平台，懷疑透過網上渠道散布虛假及具誤導性的資料。

警方已應證監會的要求，採取行動封鎖相關網站，證監會亦向相關網站營運商發出終止及停止函，要求該等網站停止為HongKongDAO所發行的某代幣提供購買服務。

證監會指HongKongDAO透過網上文章，聲稱在2022年7月向證監會申請牌照以進行受規管活動，2021年3月取得「證券提供意見」及「提供資產管理」的牌照，因此可自2020年7月31日起從事相關的受規管活動等，但有關聲稱全部與事實不符，但卻可能造成虛假及具誤導性，誘使他人購買或認購代幣。

另外，證監會表示，BitCuped在其網站上聲稱港交所主席史美倫、執行董事兼行政總裁歐冠昇，分別擔任主席及行政總裁，但兩人實際上與BitCuped並無關聯。

證監會提醒公眾，提防在社交媒體平台及即時通訊軟件上分享好得令人難以置信的投資機會及意見，以免可能被非投資專業人士誘使進行投資，作出投資決定時，應保持警惕及提防欺詐行為。
